I'm so excited!
Aku senang sekali!
To think that we get to eat the chocolate of Yukihiko Tsujimoto
Kita akan makan cokelat yang dibuat oleh Yukihiko Tsujimoto,
that won the silver award at a world contest!
yang memenangkan penghargaan perak dalam kejuaraan dunia!
Ms. Mayuko Sakura who produced the shop
Nona Mayuko Sakura yang membuat toko itu
is young and beautiful, isn't she?
muda dan cantik, kan?
They say that Mr. Tsujimoto
Kata orang-orang, Pak Tsujimoto
couldn't have succeeded without her, you know.
mungkin tidak bisa sukses tanpanya.
And, they're getting married too.
Dan mereka berdua juga akan menikah.
They sure are meant for each other.
Mereka benar-benar ditakdirkan bersama.
A world renown chocolatier and...
Seorang pembuat cokelat terkenal di dunia dan...
A beautiful shop producer join to create...
Pemilik toko yang cantik akan bersama-sama menghasilkan...
A love-romance chocolate.
Cokelat cinta romantis.
If you eat it with the one you love,
Jika kau memakannya bersama-sama dengan seseorang yang kau sukai,
that love will be realized.
cintamu akan menjadi kenyataan.
How wonderful.
Itu bagus.
All out girl-talk.
Pembicaraan para gadis, ya.
I would've loved to eat it with Makoto.
Aku ingin sekali memakannya dengan Makoto.
Who cares, anything delicious makes you happy
Jangan khawatir, memakan sesuatu yang enak dengan siapapun
no matter who you eat it with.
akan membuatmu bahagia.
Come on, I'll bet you want to eat it
Kau bisa saja mengatakan itu, tapi aku yakin kau juga
with Shinichi too, don't you?
ingin makan bersama Shinichi, kan?
No, it's not that.
Bukan begitu.
The fact is you're going to be eating it with me.
Sebenarnya kau akan makan cokelat itu bersamaku.
If all cases were men,
Jika semua kasus adalah laki-laki,
I suppose all hidden mysteries would be women.
aku kira semua misteri tersembunyi adalah perempuan.
Enveloped in flames of love.
Diselimuti api cinta.
Chocolate ignites the fuse of the case.
Cokelat menyalakan sambu kasus.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Hot Chocolate Trap"
"Perangkap Cokelat Panas"
Hi, Mayuko, long time no see.
Mayuko, sudah lama sekali tidak ketemu.
Thank you for inviting us.
Terima kasih sudah mengundang kami.
Welcome to Le Tresor de Fruits,
Selamat datang di Le Tresor de Fruits.
we've been waiting for you.
Kami sudah menunggu kalian.
What a nice shop!
Benar-benar toko yang indah!
Thanks to the all out support of the Suzuki Financial Company,
Karena Grup Keuangan Suzuki telah memberikanku dukungan yang penuh,
"Sakura Mayuko (25)" -I was able to get together top class items.
"Sakura Mayuko (25)" -aku bisa mendapatkan semua barangan yang terbaik.
We're opening tomorrow,
Toko ini akan dibuka besok,
so you're our very first customers, Sonoko.
jadi kau dan temanmu adalah pelanggan pertama kami, Sonoko.
Are we able to eat Mr. Tsujimoto's chocolate at the shop too?
Apakah kita juga boleh makan cokelat Pak Tsujimoto di toko ini?
Our concept is to serve freshly made chocolate.
Konsep di balik toko adalah menghidangkan cokelat yang segar.
Um, are those bottles liquor?
Hei, apakah itu semua botol minuman keras?
That's called Nahureka.
Itu disebut Nahureka.
It's liqueur made by soaking fruit into strong liquor.
Minuman keras yang dibuat dengan merendam buah di dalamnya.
They all look so pretty and delicious.
Semuanya terlihat indah dan enak.
Really! So much so, that I want to leave them untouched.
Benar! Begitu indah sehingga aku tidak ingin menyentuhnya.
All the chocolate in our shop
Semua cokelat di toko ini
is made to resemble the shape of a jewel.
masing-masing berbentuk seperti permata.
The name of this shop means "Treasure Fruits" in French.
Nama toko ini berarti "Buah Yang Berharga" dalam bahasa Prancis.
What is this one with the fruit on it?
Cokelat apa yang mempunyai buah di atasnya ini?
The fruit part of the liqueur that on the shelf
Ini semua adalah potongan buah pada minuman buah di atas rak
was made into chocolate.
yang dibuat menjadi cokelat.
Well, would you like to taste it?
Jadi apa kau mau mencobanya?
But I can't take liquor.
Tapi aku belum boleh meminum minuman keras.
No need to worry.
Jangan khawatir.
Because all the alcohol has evaporated.
Alkohol yang ada di dalamnya sudah lenyap.
Then, let's take a bite of adult taste.
Kalau begitu, ayo kita merasakan masa kedewasaan.
It's delicious.
Lezat.
Ran, maybe the love of your dream will come true.
Cintamu juga bisa menjadi kenyataan, Ran.
Okay then, I'll try one too.
Baiklah. Aku juga akan mencobanya.
Delicious.
Lezat.
"Tsujimoto Yukihiko (41)" -Welcome to our atelier Le Tresor de Fruits!
"Tsujimoto Yukihiko (41)" -Selamat datang di Le Tresor de Fruits!
He's the chocolatier, Yukihiko Tsujimoto.
Ini adalah pembuat cokelatnya, Yukihiko Tsujimoto.
Congratulations to your winning the Golden Award!
Selamat atas memenangkan Penghargaan Emas!
It's an honor to see you.
Ini merupakan sebuah kehormatan bisa berjumpa denganmu.
Merci, same here.
Terima kasih. Aku benar-benar merasa terhormat
It's perfectly delightful to be told so by such lovely girls like you.
kalau para gadis manis memandangku begitu tinggi.
What a fake.
Pria yang pura-pura.
Let me introduce you.
Aku akan memperkenalkan padamu.
She's Ms. Mouri.
Ini adalah Nona Mouri.
How do you do?
Senang bertemu denganmu.
And she's Ms. Suzuki,
Dan ini Nona Suzuki,
daughter of the Suzuki Financial Company.
putri dari Grup Keuangan Suzuki.
How do you do?
Senang bertemu denganmu.
Enchante Madmoiselle.
Aku terpesona, nona.
Just as expected, you're a noble and refined lady.
Seperti yang aku duga, kau memiliki keanggunan bangsawan.
Come, this way.
Ayo. Silakan.
I've got to make preparations, so if you'll excuse me.
Aku harus siap-siap, jadi harap tunggu di sini.
Please enjoy yourselves to your heart's content.
Silakan menikmati sesuka hati kalian.
Okay, we'll start preparations.
Baik, kami harus mulai siap-siap.
Because we would like you to taste the masterpiece
Karena kami ingin kalian menikmati cokelat spesial
that won us the Golden Award that will be
yang memenangkan kami Penghargaan Emas
publicized tomorrow to the media at the grand opening of the shop.
yang akan diberitahu pada pers saat acara pembukaan besok.
All right,
Baiklah.
maybe you'll also be announcing your wedding.
Mungkin kau juga bermaksud mengumumkan pernikahanmu.
That's a secret.
Itu rahasia.
Come on, how lucky.
Ayolah. Kau benar-benar beruntung.
A rich girl.
Anak orang kaya, ya?
She's just a high school brat.
Dia hanya anak nakal SMA.
Well, if I can get that girl to like me,
Jika aku bisa membuat dia tertarik padaku,
it should be easy to get the tycoon to dish out money.
pasti akan lebih mudah untuk mendapatkan uang dari orang kaya itu.
Hey, Sonoko, just what do you think you're doing.
Hei, Sonoko. Apa yang kau lakukan?
The last picture of me being single.
Gambar terakhir menjadi bujang.
I mean, Mr. Tsujimoto's so attractive.
Pak Tsujimoto sangat hebat.
Oh? He's not quite what I imagined him to be.
Benarkah? Dia berbeda dari yang aku pikirkan.
I think Mayuko's way better.
Menurutku Mayuko lebih baik darinya.
So, let's get started.
Ayo kita kita mulai.
We'd like to commence
Sekarang dengan ini
the opening ceremony of Le Tresor de Fruits.
upacara pembukaan Le Tresor de Fruits dimulai.
And here's chocolatier, Mr. Yukihiko Tsujimoto
Dan inilah pembuat cokelat, Pak Yukihiko Tsujimoto
who won the honorable Golden Award in the world contest.
yang memenangkan Penghargaan Emas di kejuaraan dunia.
How beautiful.
Indah.
This is the chocolate named "dans le space" (To space),
Ini adalah cokelat yang bernama "dans le space" (Ke angkasa)
shown for the first time in Japan.
ditunjukkan untuk pertama kali di Jepang.
The ingredients used are cacao made of premium grade
Bahannya adalah kelas terbaik
Criollo seeds and cocoa powder butter.
cokelat Criollo dan mentega serbuk koko.
Liqueur that is made of fruit that is carefully selected
Minuman keras berisi buah yang dipilih dengan hati-hati
bring out the utmost flavor of the chocolate.
untuk menyajikan rasa cokelat sepenuhnya.
It looks like a sculpture.
Ini hampir seperti patung.
Really, how wonderful!
Ini benar-benar hebat!
But, the show is just starting.
Tapi pertunjukan baru saja dimulai.
Let me take you on a journey beyond your dreams,
Izinkan aku membawamu ke dunia mimpi,
to the distant Milky Way.
ke Bima Sakti yang jauh.
Is it the flame of love?
Jadi ini adalah api cinta!
This is...
Ini...
-Run for it! -Sonoko?
-Lari! -Sonoko?
Ran, call the fire station!
Kak Ran, hubungi pos pemadam kebakaran!
You run for it too, Conan!
Conan, lari!
Yukihiko!
Yukihiko!
Everybody, run outside!
Semuanya, keluar!
Conan!
Conan!
Conan.
Conan.
And, did you figure out what caused the fire?
Jadi apakah kau sudah menemukan apa yang membuat kebakaran itu?
We're still checking
Kami masih menyelidiki,
but it seems that the fire
tetapi tampaknya api
was ignited by the liqueur inside the bottles that fell off this shelf
dipicu oleh botol berisi minuman keras beralkohol tinggi
that had a high concentrate of alcohol and spread.
yang jatuh dari rak ini dan tersebar.
Inspector Yuminaga.
Inspektur Yuminaga.
She is the joint manager, Ms. Mayuko Sakura.
Ini adalah manager bersama, Nona Mayuko Sakura.
Could you explain how the fire started?
Katakan bagaimana kebakaran tersebut terjadi?
The chocolate fruit liqueur suddenly caught fire.
Tiba-tiba, minuman keras di sekeliling cokelat itu terbakar.
Mr. Tsujimoto who was surprised
Pak Tsujimoto yang terkejut
bumped into the shelf and the bottles fell.
menabrak rak dan botol-botol itu jatuh.
Then... Tsujimoto...
Kemudian... Tsujimoto...
The contents seem liqueur
Isinya tampak seperti minuman keras
made by soaking a fruit called Nahureka in spirytus.
dibuat dengan cara merendam buah yang disebut Nahureka di spiritus.
Spirytus? You mean vodka with an alcohol concentrate of 96%?
Spiritus? Itu adalah sebuah vodka dengan 96 peratus alkohol?
Inspector, we've found that the clothes
Inspektur, kita sudah menentukan kalau pakaian
that Mr. Tsujimoto was wearing
yang dipakai Pak Tsujimoto
was made of extremely flammable pile fabric velvet.
terbuat dari bahan beledu yang sangat mudah terbakar.
It's my fault.
Ini salahku.
I'm the one who chose the fabric for his new cook's coat.
Akulah orang yang memilih kain untuk baju koki barunya.
I had no idea that something like this would happen.
Aku tidak tahu kalau hal ini akan terjadi.
Mayuko, let's go over there and rest a while, okay?
Mayuko, ayo kita duduk di sebelah sana dan istirahat.
You don't mind, do you? Inspector Yuminaga.
Tidak apa-apa, kan, Inspektur Yuminaga?
No.
Tentu saja.
Inspector, is it possible that the fire was ignited by static?
Inspektur, apa mungkin api itu disebabkan oleh listrik statis?
The alcohol of the liqueur that vaporized
Alkohol yang menguap dalam minuman keras buah itu
ignited from static of the outfit.
bisa dipicu oleh listrik statis dalam pakaiannya.
Mr. Tsujimoto who was surprised bumped into the shelf,
Pak Tsujimoto yang terkejut membentur rak itu.
then the bottles fell and the alcohol spread over the floor,
Setelah itu botol-botol jatuh dan alkohor menyebar di lantai
causing an outburst of fire.
dan sekaligus membangkitkan api.
Furthermore, the fire spread over to Mr. Tsujimoto
Lagi pula Pak Tsujimoto mengenakan kain yang mudah terbakar,
who was wearing a flammable outfit?
api menyebar ke Pak Tsujimoto, maksudmu?
Mr. Inspector, don't you think that it's too early to conclude that
Inspektur, bukankah terlalu dini untuk memutuskan kalau itu
it was an accident caused by static electricity,
sebuah kecelakaan yang disebabkan oleh listrik statis
just because you can't find anything else?
hanya karena kau tidak bisa menemukan selainnya?
Keep your nose out of the investigation, brat!
Anak kecil seharusnya tidak ikut campur dalam penyelidikan!
Hey, brat!
Hei, anak kecil!
Wrong. Back then,
Tidak. Saat itu,
the fire broke out as soon as it touched the liqueur,
kebakaran terjadi sebaik ia menyentuh minuman keras
and a huge blaze went up immediately.
dan kobaran api besar segera terjadi.
The shells of pistachio nuts?
Cangkang pistachio?
Why would something like this be here?
Mengapa ini ada di sini?
Over here too.
Dan di sini juga.
Maybe the shells were placed under the bottles of Nahureka
Bisa saja cangkang pistachio ditaruh di bawah botol Nahureka
so that they would crack easily.
untuk membuat botol lebih mudah terjatuh.
Brat, don't make me repeat myself.
Jangan sampai aku harus mengulanginya.
The crime site's not a park, you know.
Tempat kejadian bukanlah tempat bermain.
Mayuko, does it hurt?
Mayuko, apa kau kesakitan?
What seems to be the matter?
Apa yang terjadi?
When the fire spread, it burned Mayuko's sleeve too.
Ketika api menyebar, api terkena lengan Mayuko juga.
I'm just fine.
Aku baik-baik saja.
I put the fire out right away by myself, you see.
Aku memadamkannya sendiri dengan cepat.
Uh, why did Mayuko's clothes burn too?
Hei, mengapa baju Mayuko jadi terbakar juga?
We're all virtually not burned.
Baju kita semua tidak terbakar.
True. Just to be sure,
Benar juga. Untuk kepastian,
will you please explain what happened back then?
bisa kau ceritakan apa yang terjadi sebenarnya?
When the fire spread
Ketika api itu menyebar
and I was about to flee together with Sonoko
dan aku berusaha untuk lari bersama Sonoko
and the others, my sleeve suddenly caught fire.
dan yang lain, lenganku tiba-tiba terbakar.
Sparks of fire probably came flying.
Ku pikir itu mungkin percikan yang terbang.
Which means that Ms. Sakura, you were not near Mr. Tsujimoto?
Lalu, Nona Sakura, apa kau tidak berada dekat Pak Tsujimoto?
No.
Tidak.
I'm sure that after giving the silver pot
Aku yakin setelah dia menyerahkan pot perak
to Mr. Tsujimoto, she came over to where Sonoko was.
ke Pak Tsujimoto, dia berada di samping Sonoko.
It's true that back then,
Memang benar saat itu,
Mayuko was near Sonoko right through.
Mayuko tidak pernah lepas dari sisi Sonoko.
Come to think of it, after Mr. Tsujimoto poured
Kalau dipikir-pikir, setelah Pak Tsujimoto menuangkan air
the water into the container of chocolate,
ke dalam mangkuk cokelat,
his facial expression looked strange.
dia memiliki ekspresi yang aneh.
It looked as if something he didn't expect had happened.
Seolah-olah sesuatu yang tak terduga telah terjadi.
Inspector, this was found near the corpse.
Inspektur, ini ditemukan di dekat mayat itu.
What's this?
Apa itu?
It's the burnt remains of steel wool.
Sisa-sisa dari sabut baja yang terbakar.
Steel wool?
Sabut baja?
Why would something like this be here?
Mengapa itu berada di sana?
A pot scrubber was made of steel wool was found in the kitchen.
Pembersih pot yang terbuat dari sabut baja ditemukan di dapur.
Sir, what's this?
Pak, apa ini?
-What is it, sonny? -What is it now?
-Apa, anak kecil? -Apa lagi kali ini?
It looks to be a non-woven fabric.
Sepertinya bukan tenunan kain.
This is material that is used to make packaging materials.
Ini digunakan sebagai bahan dalam material kemasan.
It's usually used as bags for deodorants.
Ini banyak digunakan dalam tas deodoran, kan?
You sure know a lot, don't you, sonny?
Anak kecil, kau benar-benar mengetahui banyak hal.
Don't you think it's strange, though?
Tapi apa kau tidak merasa aneh?
Why would something like deodorant be here?
Kenapa sebuah deodoran berada di sini?
Deodorant was also found inside the refrigerator in the kitchen.
Ada juga deodoran yang ditemukan di lemari es di dapur.
It's probably the same thing.
Itu mungkin adalah hal yang sama.
Nothing's strange about something
Ini tidak aneh untuk sesuatu
that was in the kitchen being here, is there?
yang berasal dari dapur berada di sini, kan?
So, out you go!
Sekarang kembali ke sana.
Yes, sir.
Baiklah.
No, wrong. If that was a deodorant bag.
Tidak, dia salah. Jika itu adalah tas deodoran, lalu...
There's something crystallized in the pot. Is it salt?
Ada semacam kristal di dalam pot? Garam?
I get it. Salt, deodorant, steel wool...
Aku mengerti. Garam, deodoran, sabut baja, dan...
Just one more, if that piece is found.
Kalau saja aku menemukan salah satu bagian yang hilang.
Inspector.
Inspektur.
It would be safe to say that the fire was caused by static electricity.
Sepertinya listrik statis itu yang menyebabkan kebakaran.
We found that Mr. Tsujimoto's scarf was made of nylon fabric.
Kami menemukan syal Pak Tsujimoto terbuat dari kain nilon.
I see.
Aku mengerti.
Nylon material when combined with cotton fabric
Ketika nilon dikombinasikan dengan kain katun
such as velvet
seperti beledu,
is prone to cause static electricity.
itu akan dengan mudah mencetuskan listrik statis.
So, it's been concluded that this was an accident
Jadi itu hanya kecelakaan
caused by static electricity.
yang disebabkan oleh listrik statis.
I still think it's better that you go to the doctor to be examined.
Menurutku lebih baik kalau kau diperiksa oleh dokter.
I'm fine, no big deal.
Aku baik-baik saja. Jangan khawatir.
-But... -Hey, Inspector,
-Tapi... -Hei, inspektur.
just how long do you intend to keep people who are hurt go untreated?
Berapa lama kau akan terus-menerus menahan orang terluka di sini?
Yeah... I guess we now have an idea
Karena penyebab kebakaran telah ditemukan,
of the cause of the fire, so I think it's okay to let you go.
jadi itu akan baik-baik saja untuk membiarkanmu pergi.
No good. If things are left as is,
Gawat. Kalau hal ini dibiarkan,
this case will be closed as a simple accident.
mereka akan mentup kasus ini sebagai kecelakaan sederhana.
Let's go, Mayuko.
Ayo pergi, Mayuko.
If my deduction is correct, I'm sure it's still here.
Jika kesimpulanku benar, itu seharusnya masih berada di sini.
Oh no! Ants are by the chocolate
Oh tidak! Semut-semut itu
that is evidence of the case.
masuk ke cokelat yang menjadi bukti ini.
Really?
Benarkah?
Huh? There aren't any.
Apa? Tidak ada semut.
Strange. I'm sure I saw a black one moving.
Aneh. Aku melihat sesuatu yang hitam bergerak.
Don't you think that you should take the evidence
Tidakkah kau merasa harus mengambil
and store it before ants get to it?
bukti dan menyimpannya sebelum semut mendekatinya?
Maybe so...
Ya, semestinya begitu.
No doubt about it, this is not an accident.
Tidak diragukan lagi. Ini bukanlah kecelakaan.
It's a carefully schemed homicide.
Ini pembunuhan yang direncanakan dengan cermat!
Come, Mayuko.
Ayo, Mayuko.
Okay.
Ya.
Come to think of it, where did that glasses brat go?
Kalau dipikir-pikir, di mana anak yang berkacamata itu?
Wait a sec!
Tunggu sebentar.
Sonoko?
Sonoko?
I've figured out
Aku sudah menemukan jawaban
the trick that killed Mr. Tsujimoto.
dari trik yang telah membunuh Pak Tsujimoto.
Hey, sis, this is an accident.
Hei, nona, ini adalah kecelakaan.
There's no mistake to conclude that
Memang tidak salah untuk menyimpulkan api itu
static electricity caused the fire.
dipicu oleh listrik statis.
Inspector, how gullible, too sweet.
Benar-benar polos, manis sekali, inspektur.
Too sweet?
Manis?
Sweeter than chocolate with a lot of milk in it!
Lebih manis daripada cokelat dengan banyak susu.
Okay, then tell me of that trick you have in mind.
Lalu kenapa kau tidak ceritakan mengenai trik ini?
That's more like it.
Itulah yang seharusnya.
First, I'll start with what the real cause of the fire was.
Pertama aku akan menjelaskan api itu
I'll explain the trick of how the fire started.
dengan mengidentifikasi sumber yang sebenarnya.
Of all the evidence that was found on site,
Di antara bukti yang ditemukan di TKP,
there are three things that served as the key.
ada tiga perkara yang menjadi kuncinya.
The deodorant, the salt crystal and foil.
Deodoran, kristal garam dan aluminium foil.
The salt crystal and foil? Just what're you getting at?
Kristal garam dan aluminium foil? Apa maksudmu?
The salt crystal was inside the silver pot.
Ada kristal garam di dalam pot perak itu.
As for the aluminium foil
Aluminium foil itu pula
you took it a while ago.
baru kau ambil
Together with the melted chocolate.
seiring dengan cokelat yang meleleh.
Oh, here it is.
Ini dia.
True.
Benar.
I'll entertain you a bit now, then.
Dan sekarang aku akan menghiburmu seketika.
Conan, will you get that for me!
Conan, keluarkan itu.
Okay. Since Sonoko told me to, I made this.
Oke. Karena Kak Sonoko menyuruhku, maka aku membuatnya.
Ran, will you please pour water in the teapot
Kak Ran, bisakah kau menuangkan air dari teko
into all the aluminium cups except for the one at the very top?
ke dalam semua cangkir aluminium selain yang di atas?
Okay.
Tentu.
Oh, that's enough.
Sudah cukup.
What?
Apa?
This is a remake of the ignition device
Ini adalah reproduksi dari metode pengapian
that was used in the incident.
yang digunakan dalam kasus tersebut.
What on earth is going on?
Apa yang baru saja terjadi?
There is steel wool underneath the folded crane.
Di atas burung origami itu, ada sabut baja.
It's bright red... Is that how the crane burned?
Warnanya merah. Begitukah cara burung terbakar?
There's activated carbon in the cup below.
Ada arang yang ditempatkan di cangkir di bawahnya.
And, the water in the pot is salt water.
Dan air di dalam pot itu adalah air garam.
I see, an air cell.
Aku mengerti. Kau membuat sebuah baterai udara.
It's a phenomenon in which a chemical reaction occurs
Sebuah fenomena dimana reaksi kimia terjadi
when aluminum is mixed with salt water to produce electricity.
ketika aluminium dicampur dengan air garam untuk menghasilkan listrik.
The same resources necessary to make the air cell
Bahan-bahan dari baterai udara itu
has been found at the site, you know!
sama dengan barang yang ditemukan di TKP!
Now, we know what generated the electricity,
Sekarang, kita tahu apa yang menghasilkan listrik,
but what caused the fire?
tetapi apa yang menyebabkan kebakaran itu?
Inspector, when electricity goes through steel wool it ignites, you know.
Inspektur, ketika listrik mengalir melalui sabut baja menimbul kebakaran.
In other words, the cause of the fire wasn't static electricity,
Pada dasarnya, penyebab kebakaran itu bukan listrik statis,
but rather, an ignition device that was made by using all these resources.
tetapi sebuah pengapian yang terdiri dari bahan-bahan tersebut.
Ms. Mayuko, what was supposed to happen
Nona Mayuko, apa yang seharusnya terjadi
to the swan chocolate after water
pada angsa cokelat itu ketika air
was poured inside it to begin with?
dituangkan di atasnya?
Well...
Itu...
Back then, Mr. Tsujimoto said,
Ketika melakukan itu, Pak Tsujimoto mengatakan
"Let me take you on a journey to the distant Milky Way."
"Izinkan aku membawamu ke dunia mimpi, ke Bima Sakti yang jauh."
If I'm not mistaken, to start with,
Kalau tidak salah,
there was dry ice inside it.
ada es kering di dalamnya.
When the water was poured in, white fog
Ketika air dituangkan di atasnya, kabut putih
was supposed to drift out causing an illusionary Milky Way performance.
akan mengalir keluar, menciptakan ilusi dari Bima Sakti.
But the culprit, in place of the dry ice
Tapi pelaku itu telah mengganti es yang kering dengan sebuah
set up an ignition device using air cells.
akar pengapian yang dibuat dari baterai udara.
However, Mr. Tsujimoto totally unaware
Tanpa sepengetahuan itu, Pak Tsujimoto
of this poured the salt water in himself.
menuangkan sendiri air garam itu.
The electricity passed through the steel wool and caught fire,
Listrik lewat sabut baja dan terbakar,
then the fire spread to the fruit liqueur making things worst.
lalu api menjalar ke minuman keras buah dan keadaan menjadi semakin buruk.
But if Mr. Tsujimoto, wasn't so surprised by the fire,
Tapi jika Pak Tsujimoto tidak terkejut melihat api
and bump into the shelf, that made the bottles fall,
dan tidak menabrak rak hingga membuatkan semua botol jatuh,
the fire wouldn't have spread as much as it did.
maka api tidak akan terlalu banyak berkobar.
The bottle was rigged to begin with pistachio nuts
Botol-botol tersebut memiliki cangkang pistachio yang ditempatkan
placed under it so that it would crack easily.
di bawahnya terlebih dahulu, untuk membuatnya lebih mudah jatuh.
It's true that pistachio nut shells were found on the shelf.
Memang benar cangkang pistachio telah ditemukan di rak itu.
What?
Apa?
But that's not all the trap that the culprit set up.
Tapi perangkap pembunuh itu tidak berakhir di sana.
Something else was set up from the very beginning.
Ada sesuatu yang sudah direncanakan sejak awal.
What?
Apa?
Ran, try hard and remember.
Ran, pikirkan kembali.
Back then, was Mr. Tsujimoto that surprised
Ketika Pak Tsujimoto melihat minuman keras buah itu terbakar,
just because the fruit liqueur caught fire?
apakah dia terkejut?
Hold it... The fruit liqueur caught fire
Tunggu sebentar. Ketika minuman keras buah terbakar,
and Mr. Tsujimoto bumped into the shelf.
Pak Tsujimoto terbentur ke dalam rak.
That's right. But before that a big blaze went up for an instant.
Itu benar. Cuma sebelum itu, api besar berkobar.
What? Are you sure about that?
Apa? Apakah kau yakin?
Yes. After that the bottle fell causing a large blaze.
Ya. Setelah itu, botol-botol itu jatuh dan api berkembang lebih besar.
Therefore, I think my memory was a bit mixed up.
Aku pikir ingatanku agak bercampur aduk.
I'm sorry.
Aku minta maaf.
Oh, well, at a scene where something like that happened,
Tidak apa-apa. Di tempat hal seperti itu terjadi,
it can't be helped.
mau bagaimana lagi, kan?
But, how was that large blazed caused?
Tapi bagaimana api besar itu terjadi?
The culprit placed a paper container
Si pembunuh menaruh sebuah wadah kertas
with spyritus inside it under the table.
yang penuh dari spiritus di bawah meja.
That way, alcohol can be made to vaporize in the space
Dengan begitu, alkohol bisa dibuat menguap
that is covered by the tablecloth and spread throughout.
di ruang yang ditutup taplak meja dan menyebar ke seluruhnya.
And just before the show if the tablecloth
Dan tepat sebelum pertunjukan, kalau taplak meja
is flipped up to release the vaporized alcohol.
dibalik untuk melepaskan alkohol yang menguap,
It'll ignite to the fire of the fruit liqueur which caused the outbreak.
itu akan menyalakan api pada minuman keras buah dan menyebabkan api besar.
Ms. Mayuko, you were fixing the tablecloth
Mayuko, tepat sebelum pertunjukan dimulai,
before the show began, weren't you?
kau memperbaiki taplak meja, kan?
Right.
Ya.
Ms. Mayuko Sakura, the culprit is you!
Mayuko, kau adalah pelakunya!
Oh no... Ms. Mayuko is?
Itu tidak mungkin. Nona Mayuko adalah pelakunya?
Ms. Sonoko, please cut out your jokes.
Nona Sonoko, berhenti bercanda.
I got burnt like this too, didn't I?
Aku juga terbakar, kan?
No,
Tidak,
that's indeed evidence of you being the culprit.
itu adalah bukti bahwa kau adalah pelakunya.
Your sleeve got burnt when you set the liqueur under the table,
Alasan lengan bajumu terbakar adalah karena ketika kau
because your sleeve was smeared with alcohol.
mengatur minuman keras di bawah meja, bagian lenganmu terkena alkohol.
I see. That's why only the sleeve of her outfit caught fire.
Jadi itulah mengapa cuma lengan bajunya yang terbakar.
That's just an assumption!
Itu hanya satu asumsi!
Ms. Sakura, will you please explain what's going on?
Nona Sakura, bisa jelaskan apa yang terjadi?
Don't tell me that even you the police suspect me?
Apa polisi juga bahkan mencurigaiku?
Besides, that ignition device or what
Lagi pula, saklar pengapian itu
that you're talking about was made of items found in the kitchen!
tidak lebih dari sesuatu yang berasal dari dapur!
So, it's natural you would find it at the scene of the crime, isn't it?
Sudah jelas kau pasti menemukannya di TKP, kan?
Of course it's natural, because that's exactly
Tentu saja wajar, karena memang begitu
what you were going for when you made that crafty device.
alasanmu saat membuat saklar itu.
This shop is scheduled to open tomorrow!
Toko ini akan dibuka besok!
Many people went in out including delivery people,
Banyak orang yang sudah masuk dan keluar termasuklah
and facility management personnel!
pengantar barang dan personel manajemen fasilitas!
I'm sure that anyone of them would've been able to commit the crime, no?
Aku yakin salah satu dari mereka pasti bisa melakukan kejahatan itu, bukan?
No, only you could've done it!
Tidak, hanya kau yang bisa melakukannya!
Huh?
Apa?
Ran, can you get me my cell phone
Ran, ambil ponselku
that is inside my pochette.
dari sakuku.
-Okay. -Please show Mayuko the picture
-Tentu. -Tunjukkan Mayuko foto
I took with my cell phone a while ago.
yang aku ambil sebelumnya.
The picture. Oh, this.
Foto ini. Ini.
Just before the show started,
Sebelum pertunjukan dimulai,
Mr. Tsujimoto drank the water from the pot.
Pak Tsujimoto meminum air dari pot itu.
If the water was salt water, he would've naturally noticed.
Jika pot itu sudah dipenuhi air garam, dia akan menyadari.
You're the only person who could've added salt to the pot after that!
Satu-satunya orang yang bisa menaruh garam setelah itu adalah kau!
I was nothing more than a tool to him.
Aku tidak lebih hanya sebuah alat baginya.
The time has finally come
Waktunya sudah tiba
for our dream to come true.
untuk mimpi kita akhirnya menjadi kenyataan.
Yeah, I'm standing at the pinnacle as a chocolatier of Japan,
Ya, aku berdiri di puncak sebagai pembuat cokelat Jepang,
who has a shop in the first class district of Tokyo.
yang memiliki toko di distrik kelas satu Tokyo.
I think it's about time that you think about our wedding too.
Sudah saatnya kau juga harus berpikir tentang pernikahan kita.
Wedding?
Pernikahan?
Don't tell me you're being manipulated by the media too?
Jadi kau juga sudah tertipu oleh media itu?
I'm really grateful for all you did.
Aku berterima kasih atas semua yang kau lakukan.
You dished out a lot of ideas so that I could achieve success.
Kau sudah memberiku berbagai ide untuk membantu kesuksesanku.
You're a top-notch drawer.
Kau merupakan alat terbesarku.
A drawer?
Alat?
But, my dream's been realized.
Tapi mimpiku sudah menjadi kenyataan.
The best position, the best shop.
Aku punya posisi terbaik
I've gotten hold of everything.
dan toko terbaik.
I don't need any old drawers anymore.
Aku tidak lagi memerlukan alat yang kuno.
Oh no.
Tidak.
You're to be disposed of along with the opening of the shop.
Kau akan dipecat pada hari pembukaan tersebut.
Thank you for everything till now.
Terima kasih untuk semuanya.
I loved him.
Aku mencintai
I gave him my all and did everything I could do.
dan mengabadikan diriku padanya.
And yet, he had the nerve to dispose of me
Tapi dia tega-teganya membuangku
as if disposing of something that he found no use for anymore.
seakan-akan aku sudah tidak berguna.
Ms. Mayuko.
Nona Mayuko.
If I was going to lose him anyway, I wanted to burn everything off.
Lagipula jika aku akan kehilangan dia, maka aku ingin membakar semuanya.
Him as well as the shop.
Dia dan juga toko ini.
My love too!
Rasa cintaku juga!
Just as I thought, in the hands of "Deduction Queen Sonoko",
Seperti yang kuduga, di tangan Deduksi Ratu Sonoko,
all cases are solved in a jiffy.
semua kasus diselesaikan dalam sekejap.
The chocolate of the crystallization of love that
Ccokelat kristal cinta yang aku ingin makan
I was going to eat with Makoto melted in a jiffy.
bersama Makoto sudah cair semuanya.
Solving cases in too much of a jiffy is not good.
Ternyata memecahkan kasus dalam sekejap tidak bagus.
All you did was sleep.
Yang kau lakukan hanyalah tidur.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Three incidents using the same method?
Tiga insiden menggunakan metode yang sama?
Entitled, "Red Oil-based Swoosh Case"?
Judulnya "Semprotan Cat Minyak Merah"?
Somebody who has a grudge against the police.
Seseorang yang dendam dengan polisi.
Doesn't that woman police officer look familiar?
Bukankah kita pernah melihat polisi wanita itu di suatu tempat?
Masked Buyer.
Pembeli Terselubung.
Officer Chiba's first love!
Cinta pertama Petugas Chiba!
That is...
Apa itu...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"First Love Joint Investigation (Part 1)"
"Penyelidikan Gabungan Cinta Pertama (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Air bag"
"Kantong Udara"
The next episode involves the love story
Episode selanjutnya melibatkan kisah cinta
of the "you know who" police detective.
dari detektif polisi yang tersebut.
Ran, how've you been doing with Shinichi since?
Ran, bagaimana kabarmu dengan Shinichi sejak itu?
Nothing really.
Tidak ada apa-apa.